♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 32=
Daging rebus kecap juga tidak masalah.
Sup ini sangat encer,
bahkan minya juga tidak tampak.
Apa yang bisa dimakan?
Kedai pinggir jalan di ibu kota saja
bisa menyediakan daging rebus kecap.
Tuan, Anda pasti bercanda.
Bagaimana mungkin kedai di ibu kota
bisa dibandingkan dengan kios kecilku?
Bagaimana jika saya menambahkan
irisan daun bawang lagi?
Silakan menikmati.
Raja.
Setelah perjalanan jauh,
Raja pasti lelah, 'kan?
Tidak jauh di depan adalah
Kabupaten Qingping.
Hari juga sudah mulai sore.
(Mi)
Bagaimana kalau kita
melanjutkan perjalanan lebih awal
dan menginap di Kabupaten Qingping?
Kita cari penginapan yang layak
agar Raja juga bisa makan
hidangan hangat,
sekalian beristirahat
agar besok bisa melanjutkan perjalanan.
Tidak perlu.
Apakah sudah selesai makan?
Kalau sudah, ayo jalan.
- Hamba...
- Jin.
Tunggu, ini...
Ini...
Kasim Shunxi. Ikuti, ya.
Sudah, semuanya jangan makan.
Cepat susul dulu.
Ayo.
- Tidak boleh meninggalkan pos.
- Baik.
Mohon tunggu!
(Akademi Gunung Li)
Titah dari Ibu Suri,
Akademi Gunung Li ditutup
agar fokus menyusun kitab.
Tidak seorang pun boleh naik
dan mengganggu.
Aku kepala pelayan Istana Anqing.
Ini adalah Raja Ding,
utusan penenang yang dititahkan
datang ke Gunung Li.
Salam, Raja.
Kami dititahkan oleh Kaisar dan Ibu Suri
membawa anugerah kekaisaran
untuk menenangkan orang-orang
di Akademi Gunung Li.
Segera buka gerbang gunung.
Apakah larangan Gunung Li sudah dicabut?
Dicabut apanya?
Larangan adalah larangan,
penenangan adalah penenangan.
Ibu Suri berbelas kasih.
Mengingat orang-orang di akademi
bekerja keras menyusun kitab,
maka kami diutus ke mari.
Ini adalah anugerah Kaisar.
Apakah sudah bisa naik gunung?
Bisa. Beri jalan.
- Raja.
(Akademi Gunung Li)
Astaga. Minggir!
Menyingkir!
Kenapa hanya aku sendiri yang dipatuk?
Pergi!
Bubarlah!
Sudah, ayo jalan.
(Tekun Menuntut Ilmu)
Utusan Penenang Kekaisaran,
Raja Ding, datang berkunjung ke gunung.
Utusan Penenang Kekaisaran, Raja Ding,
datang berkunjung ke gunung.
Kalian berdua, geledah ke sana.
- Baik.
Kenapa malah lari?
Lewat sini.
Baik.
(Terus Belajar)
Li.
Kenapa tidak ada satu orang pun?
Jin, carilah secara terpisah.
Baik.
Ikuti.
Li.
Li!
Raja, Ratu ada di dalam.
♪Terlalu banyak pergolakan
dan perubahan dalam hidup ini♪
♪Setiap bekas luka menjadi jejak cinta♪
♪Aku sudah menyaksikan bunga yang layu♪
Li.
♪Hingga akhirnya kau melewati
berbagai rintangan dan mendekatiku♪
♪Kelembutan dan keteguhan hati
yang tenang di matamu♪
♪Diam-diam menyaring
semua suka dan dukaku♪
♪Ketika semuanya tenang, aku mendapati
diriku di bawah cahaya yang bersinar♪
♪Pada saat bertemu kembali,
kita mengetahui makna dari perpisahan♪
Kenapa rambutmu memutih?
♪Untuk mengirimkan cinta ke jalannya♪
♪Saat berjalan menembus angin dingin,
aku melihat sosokmu di kejauhan♪
Maaf.
Maaf, Li.
♪Masih tampak seperti dulu♪
♪Kutanya, apa kabarmu?♪
Maaf.
Hamba datang atas titah Ibu Suri,
mengiringi Raja Ding
mengunjungi Akademi Gunung Li.
Boleh tanya, Ratu,
di mana orang-orang
di Akademi Gunung Li?
Di mana Kepala Akademi Xu?
Di mana pula para guru?
Kenapa tidak terlihat
satu pun kepala bagian?
Mereka tidak di sini.
Tidak di sini?
Gunung Li ditutup,
burung pun sulit melintas.
Jika mereka tidak berada di akademi,
lantas bisa berada di mana lagi?
Mereka...
Mereka sedang memanen padi
di belakang gunung.
Memanen padi?
Kepala Akademi Xu bahkan
ikut turun tangan?
Sejak gunung ditutup,
Kakek membawa orang-orang di akademi
membuka ladang kecil di belakang gunung.
Mereka mengairi sawah dan menanam padi
agar bisa menyambung hidup.
Saat ini sedang musim panen.
Mereka tentu sedang di sawah.
Lalu, kapan mereka akan kembali?
Sebelum matahari terbenam.
Mereka akan kembali
sebelum matahari terbenam.
Baiklah.
Kalau begitu,
hamba akan menunggu di sini.
Namun,
kami menempuh perjalanan jauh
lewat darat dan air,
hampir belum makan apa pun.
Boleh tanya, Ratu,
apakah ada makanan di Akademi Gunung Li?
Yang siap saji tidak ada.
Namun, di dapur ada beras dan tepung.
Tungku dan kayu bakar juga ada.
Silakan kalian gunakan sendiri.
Lalu, mohon tanya lagi, Ratu.
Di mana dapurnya?
Kami gunakan sendiri.
Kepala Kasim, saya akan
periksa ke tempat lain.
Pergilah.
- Masuklah dan periksa.
- Baik.
Semuanya hanya persediaan lama.
Masih gunakan sendiri?
Bahkan tidak ada bahan dapur yang layak.
Bagaimana gunakan sendiri?
Kepala Kasim.
Kepala Kasim, cepatlah lihat.
Di sini masih ada sedikit beras.
Ini... Bagaimana ini bisa dimakan?
Kalian periksa lagi,
lihat apakah ada sesuatu
yang bisa dimakan.
Apakah ada penemuan?
Izin jawab, Jenderal.
Tidak ditemukan seorang pun.
Di mana-mana penuh debu.
Juga pakaian dan selimut
yang sudah berjamur.
Kepala Pelayan Dalam.
Saya sudah memeriksa sekeliling.
Ada yang janggal.
Apa yang janggal?
Semua bangunan di akademi masih ada,
debunya sangat tebal.
Pakaian dan selimut yang dijemur
berbau apek yang sangat kuat,
seperti sudah lama
tidak disentuh atau dipakai.
Tidak seperti tempat yang sering dihuni.
Maksudmu,
mereka sudah lama kabur?
Saya tidak berani memastikan.
Hanya saja, semua terasa janggal.
Kau cepat bawa beberapa orang
ke belakang gunung
untuk memeriksa ladang yang dia sebut
sebenarnya ada orang atau tidak.
Baik.
Kau sudah lapar, 'kan?
Ini kupetik tadi pagi.
Cepatlah makan.
Yao,
sebenarnya apa yang terjadi?
Kenapa rambutmu memutih sebanyak ini?
Li.
Dendam masa lalu itu
tidak ada hubungannya denganmu.
Aku tidak seharusnya
melampiaskannya kepadamu.
Itu salahku.
Sejak kau pergi,
aku sangat merindukanmu.
Jangan menyalahkanku, ya?
Ikutlah aku kembali
ke kediaman raja, ya?
Apakah rambutmu memutih karena ini?
Mohon Kasim tunggu sebentar lagi.
Apa pun urusannya,
tunggu Raja keluar dulu.
Aku sudah tidak bisa menunggu.
Kasim Shunxi.
Ratu Ding.
Di mana sebenarnya
orang-orang Akademi Gunung Li?
Bukankah sudah kukatakan tadi?
Mereka sedang memanen padi
di belakang gunung.
Kenapa Kasim bertanya lagi?
Ratu Ding, tolong jangan anggap saya
anak kecil yang bisa dibodohi.
Ladang yang Anda sebut itu
penuh tikus dan serangga,
ditumbuhi rumput liar.
Jelas-jelas sudah lama terbengkalai.
Seluruh Gunung Li
bahkan tidak ada sedikit pun
suasana tempat yang masih dihuni.
Di seluruh Gunung Li,
selain Ratu Ding sendiri,
tidak ada orang lain lagi.
Tidak ada orang?
Bagus sekali.
Terima kasih atas bimbingan
Kepala Akademi.
Murid akan mengingatnya.
Ayo.
Naiklah.
(Akademi Gunung Li)
- Tidak ada orang?
- Li.
Titah dari Ibu Suri,
semua orang Akademi Gunung Li
diperintahkan menyusun kitab di sini.
Kabur diam-diam
berarti melawan titah.
- Itu bisa dihukum mati.
- (Li, di sini terlalu berbahaya.)
(Cepat pergi.)
(Cepat pergi!)
(Guru Zhu, biarkanlah aku masuk.
Aku bisa merawat kalian.)
(Nona.)
Bagaimana mungkin
tidak ada orang?
Li!
- Ratu!
- Saya belum selesai bicara!
Kejar!
Papah aku. Kejar!
Cepatlah!
Li.
Tunggu.
Ka... kalian berdua
jangan terlalu cepat.
Tunggu, pelan-pelan.
Li.
Ratu.
- Tunggu...
- Kepala Kasim, pelan-pelan.
Hati-hati.
Li.
Tidak ada orang.
Bagaimana bisa tidak ada orang?
Li, jangan cemas dulu.
Setelah kembali,
aku akan menjelaskannya
kepadamu pelan-pelan, ya?
Jangan cemas dulu.
Tentu saja tidak ada orang.
Ratu Ding,
Anda membawa kami
berlari sepanjang jalan gunung
hanya demi tiba di ladang ini?
Kalau begitu, hamba tanya kepada Ratu.
Ladang yang Anda sebut ini
kelihatannya sudah setidaknya
enam atau tujuh tahun tidak digarap.
Diam!
Li.
Li, jangan seperti ini.
Li!
Raja.
Raja,
Shunxi dan rombongannya
turun gunung di malam hari.
Katanya, dia ingin
segera kembali ke ibu kota
dan melapor kepada Ibu Suri.
Seperti dugaanku.
Kau juga segera turun gunung,
bantu aku menyampaikan
surat ini kepada Kaisar.
Lalu, bagaimana dengan Anda dan Ratu?
Aku akan tinggal di sini menemaninya.
Baik.
Li.
Li!
Li...
Li.
Li!
(Aula Minglun)
Li.
Kau sudah bangun?
Apakah tidurmu nyenyak semalam?
Kau pergi ke mana?
Aku menggali rebung di gunung.
Aku beruntung sekali,
juga mendapat segenggam jamur segar.
Nanti, kubuat sup untukmu.
♪Kau selalu mencintai
dengan hati yang terluka♪
♪Lupa bahwa dirimu
juga layak untuk dicintai♪
♪Cara hujan di luar jendela
menyejukkan dan mengisi hati♪
♪Begitulah caramu dicintai
dan dimanjakan♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
Li, biarkan aku membantumu.
Di mana mangkuknya?
Di sana.
♪Waktu mengumpulkan beberapa dialog♪
♪Itu adalah catatanmu tentang mimpi♪
♪Seperti salju di puncak gunung
menimbun luka♪
♪Begitulah kau akan dipercaya♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
Cepatlah minum.
Apakah rasanya terlalu hambar?
Sudah tidak ada bumbu di gunung.
Garamnya juga sisa sedikit.
Di bawah tebing sebelah timur
ada sebidang tanah.
Nanti, aku akan gali
tanah bergaram dari sana.
Setelah direbus sebentar,
bisa menjadi garam.
Tidak hambar.
Supnya sangat segar, sangat enak.
Baguslah kalau begitu.
Yao,
kenapa rambutmu memutih?
Kapan kau tiba semalam?
Apakah setelah aku tertidur semalam?
Apakah terjadi sesuatu di kediaman?
Kau tidak ingat kejadian kemarin?
Kemarin?
Ada kejadian apa kemarin?
Yao.
Tidak apa-apa.
Semalam, aku tiba sangat larut.
Kau sudah tertidur.
Lalu, kenapa kau tidak membangunkanku?
Aku takut kau akan marah
dan mengusirku pergi.
Bagaimana mungkin aku marah kepadamu?
Namun, aku marah kepada diriku sendiri.
Oh, ya.
Kakek dan para guru pergi
memanen padi di belakang gunung.
Mereka akan pulang agak sore.
Nanti, kau akan bisa bertemu mereka.
Apakah ada yang harus
dilakukan hari ini?
Ada. Urusan penting.
Urusan penting?
Ternyata memang urusan penting.
Gunung Li ditutup untuk menyusun kitab,
tentu bukan sekadar ucapan.
Namun, kitabnya begitu banyak,
bertumpuk seperti gunung.
Soal penyusunan kitab
bukan pekerjaan sehari atau dua hari.
Kakek dan para guru sudah makin tua.
Tenaga mereka terbatas.
Mereka hanya bisa memberi
sedikit arahan setiap hari.
Jadi, tugas mengoreksi
dan menyusun naskah hilang
jatuh kepadaku
dan beberapa kakak seperguruanku.
Sayangnya, belakangan ini,
kakak-kakak seperguruanku agak malas.
(Intisari Aturan)
Lihatlah.
Selama aku turun gunung,
jilid "Intisari Aturan" ini
tidak dilanjutkan sama sekali.
Saat para guru kembali,
aku harus melaporkan mereka.
Biar aku saja.
Apa yang ingin kau ambil?
"Catatan Astronomi".
Ini.
Hari ini, aku harus menyelesaikan
koreksi draf awal
"Jilid Astronomi" dan "Jilid Pertanian".
Mungkin akan agak lama.
Kalau kau merasa bosan,
bisa jalan-jalan keluar.
Aku akan menemanimu.
Baik.
♪Cinta bukan hanya tentang romantisme♪
♪Mungkin dunia
tidak memahami keterikatanku♪
Tuan He Lai di Gunung Li adalah
tabib sakti yang sangat terkenal.
Dia pernah menulis
"Risalah Luka dan Penyakit".
Pernahkah kau mendengarnya?
Aku pernah mempelajari teknik
mengobati cedera tulang darinya.
Saat di gunung, aku juga pernah
menangani penyakit seperti ini.
♪Harus dipendam dan dikendalikan
♪Hidup sekali lagi demi satu sama lain♪
♪Menjadi diri yang lebih baik♪
♪Hal-hal besar dan kecil
dalam kehidupan masing-masing♪
♪Sepanjang perjalanan,
itu sudah lama melampaui arti cinta♪
♪Melihat kehidupan yang utuh♪
♪Menjadi cermin satu sama lain♪
♪Cinta tidak pernah sesederhana ini♪
(Mo Xiuyao,)
(biar kubantu mengobati kakimu, ya?)
(Aku tahu bahwa kau sudah sering
menjalani pengobatan,)
(berobat ke banyak tabib,
dan sudah banyak menderita.)
Namun, bisakah kau
mencobanya sekali lagi demi aku?
Aku pasti akan menyembuhkanmu.
♪Menggenggam jemarimu
dalam perjalanan panjang ini♪
♪Itulah hal yang belum kupahami♪
(Li,)
(terima kasih.)
♪Di hatiku♪
Yao.
Sebelum naik gunung,
aku pernah berjanji kepada kakakmu
bahwa aku akan mengobati kakimu.
Namun, aku tidak tahu
separah apa cedera kakimu,
jadi aku ikut Tuan He Lai
belajar tentang cedera tulang,
nyeri sendi,
akupunktur, dan pijat terapi.
Ini yang kutemukan di kitab kuno.
Awalnya, ingin kubuatkan untukmu
setelah turun gunung.
Namun, tidak kusangka kau sudah punya.
Bahkan lebih bagus dari punyaku ini.
Yao.
Kau kenapa?
Aku merasa diriku sangat buruk.
Kenapa kau berkata demikian?
Kalau dipikir lagi,
rasanya aku tidak pernah
berbuat baik kepadamu.
Sejak awal, aku menebakmu,
mencurigaimu, dan mengabaikanmu.
Lalu, aku berjanji akan menemanimu
kembali ke Kediaman Ye,
tapi mengingkarinya.
Kemudian, saat kau dalam bahaya,
aku juga tidak ada di sisimu.
Jangan berkata begitu.
Kau sudah sangat baik kepadaku.
Baik atau tidak,
baru bisa diketahui
setelah kita menua bersama.
Ada monyet.
Banyak sekali.
Ada banyak sekali monyet.
Adik Kedua bilang,
kau melihat monyet di kediaman?
Bibi pasti salah lihat.
Penjagaan di ibu kota sangat ketat.
Kediaman Raja juga bertembok tinggi.
Tidak mungkin ada monyet berkeliaran.
Di bebatuan sudut barat
halaman belakang,
memang sering ada gagak bertengger.
Bukan burung gagak.
Itu monyet.
Aku tidak salah lihat.
Benar-benar ada monyet.
Kerahkan tenagamu sedikit.
Siapa suruh kau menggunakan
gerobak dorong di gurun pasir?
Kau pikir aku mau?
Itu karena aku bertemu
dengan pemandu jalan
yang tidak bisa diandalkan.
Dia merebut kudaku dan merampok uangku.
Jadi, kau kelaparan setiap hari
demi barang-barang ini?
Kau tidak tahu.
Barang segerobak ini adalah
harga diri aku, Feng Zhiyao.
Apa pun yang terjadi,
harus kubawa ke ibu kota,
ke hadapan ayahku.
Nyawa saja hampir hilang,
masih peduli harga diri?
Aku lapar.
Lapar lagi?
Aku seperti memungut seorang
tukang makan yang tidak pernah kenyang.
Aku menemanimu mendorong gerobak
sepanjang jalan.
Sudah pasti lapar.
Tuan Muda, kita akan ke mana?
Tempat apa ini?
Ini jalan yang dulu
kulalui bersama Lingyun.
(Lingyun, lihatlah.)
(Mereka sekeluarga masih di sini)
(dan hidup bahagia.)
Tuan Muda,
dari mana asalmu?
Kami dari ibu kota,
- menuju Cangbei lewat Benteng Suixue.
- Aku ingin bermain ini.
Ayo, silakan masuk.
- Minumlah secawan teh susu dulu.
- Mari.
Lalu, kau main ini.
Silakan duduk.
- Cepat, tuangkan teh susu.
- Apakah seru?
Silakan.
Ada keperluan apa Tuan Muda ke Cangbei?
- Menenangkan pikiran.
- Menenangkan pikiran?
Ada baiknya.
Sekarang, Cangbei dan Dinasti Chu
sudah bersahabat.
Pasar kedua pihak sangat ramai.
Benar.
Kulihat tempat ini jauh lebih ramai
daripada dua tahun lalu.
Sekarang sudah tidak berperang.
Tentu saja ramai.
Semua orang bisa keluar
mencari nafkah dengan tenang.
Bahkan Suku Wei
juga sudah tidak membuat onar.
Hidup pasti makin baik
dari hari ke hari.
Suku Wei?
Benar.
Beberapa tahun lalu,
Suku Wei mengalami konflik internal.
Saat itu, Putri Agung Lingyun
yang menikah politik berhasil kabur.
Dia kembali ke Cangbei
untuk meminta pasukan,
barulah konflik internal Suku Wei
bisa dipadamkan.
Sejak saat itu, Suku Wei makin tenang
dari tahun ke tahun.
Putri Agung Lingyun.
Benar.
Sekarang, Cangbei dan Dinasti Chu
saling berdagang,
itu semua berkat Putri Agung Lingyun
yang membujuk para pemimpin suku kami,
barulah hubungan ini terjalin.
Kini, hidup kami lebih baik.
Domba yang kami ternak
harganya jauh lebih bagus
daripada sebelumnya.
Untuk mengenangnya,
semua suku berdiskusi
dan membangun patung untuknya.
Lihatlah ke sana.
Yao.
Cepatlah ke sini.
Mari.
Kakek, Guru-Guru sekalian,
Kakak-Kakak Seperguruan,
dia adalah Raja Ding, Mo Xiuyao,
juga suamiku.
Cepatlah menyapa.
Salam, semuanya.
Duduklah.
Kau jangan gugup.
Kakek dan para guru adalah orang baik.
Dia adalah kakekku,
Kepala Akademi Gunung Li.
Kepala Akademi Xu.
Panggil Kakek.
Kakek.
Dia adalah Tuan He Lai.
Aku belajar ilmu pengobatan darinya.
Kakimu bisa sembuh, juga berkat jasanya.
Terima kasih, Tuan He Lai.
Dia adalah Guru Zhu, ahli ilmu pedang.
Aku pernah ceritakan kepadamu.
Salam, Guru Zhu.
Dia adalah Guru Chen, ahli berhitung.
"Kitab Hitungan Sederhana"
adalah karyanya.
Guru Chen.
Juga Guru Yu, Guru Jiang.
Guru Yu, Guru Jiang.
Kakek, Guru-Guru sekalian,
Kakak-Kakak Seperguruan.
Sebelum aku turun gunung,
kalian selalu mengkhawatirkanku,
takut aku tidak bisa menyesuaikan diri
dengan kehidupan di bawah gunung
dan takut aku akan ditindas
setelah menikah ke Kediaman Raja Ding.
Kini, kalian sudah bertemu Yao.
Kalian sudah bisa tenang, 'kan?
Dia sangat baik kepadaku.
Dia selalu sabar
mendengarkan setiap ucapanku
dan memikirkanku.
Hidupku sangat baik.
Kakek,
Guru-Guru sekalian,
Kakak-Kakak Seperguruan
Akademi Gunung Li,
aku, Mo Xiuyao, suami Li,
berterima kasih kepada kalian.
Aku akan memperlakukan
Li dengan baik.
Aku akan menjaganya dengan nyawaku.
Terima kasih kalian sudah merawatnya.
Kelak,
aku tidak akan membiarkannya
sendirian lagi.
Kalian boleh tenang.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Kalau ditunda lagi, tidak akan sempat!
Buka pintunya!
Li,
jika saat ini kita meminta
pertolongan ke bawah gunung,
itu artinya tunduk kepada pemberontak.
Setelah Su Zuidie
diarak kembali ke Cangbei,
apakah dihukum mati?
Seharusnya
matinya cukup tragis.
Aku mengangkatmu sebagai
Utusan Penyidik Rahasia Gunung Li.
Pergilah ke Gunung Li
(Akademi Gunung Li)
untuk menyelidiki kebenaran.
Semua orang sudah mati.
Untuk apa nama kosong itu?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪